Pregunta 1 Con respecto a los arreglos, se conoce que son un tipo de dato “compuesto”, y se puede afirmar: 
a. Los arreglos en C, el identificador de cada elemento se conoce como índice, y siempre empieza en 1 
b. Si se declara un arreglo: int arreglo[99], esto quiere decir que cada elemento es de tipo entero y se tienen 99 elementos 
c. Los arreglos son un conjunto de elementos de tipo muy grande, ordenado pero heterogéneo 
$d. Si se declara un arreglo: int arreglo[20], y un entero ocupa 4 Bytes, el arreglo ocupa 80 Bytes seguidos

Pregunta 2 Con respeto a los sistemas operativos de procesamiento por los lotes, se puede afirmar: 
a. El lote no requiere que los trabajos estén desarrollados en un mismo lenguaje de programación 
$b. Una vez completado un trabajo se libera la memoria y se colocan los resultados en el spool de salida 
c. Se caracterizan porque con ellos se logra un alto nivel de interacción con el usuario 
d. Una de las razones para su utilización hasta el día de hoy es que todos los procesos del procesamiento no dependen de acciones humanas.

Pregunta 3 Con respecto a los “punteros”, se puede afirmar:
a. Si se desea conocer el “contenido” al que apunta un puntero, uso el operador “%”, sobre dicho puntero. 
$b. En un programa en C se están declarando variables: int *pNumero1; esto sería un ejemplo válido para declarar una variable de tipo puntero 
c. No se pueden igualar 2 variables de tipo puntero, porque se sobrescribiría la posición de memoria. 
d. Se declara el puntero como “int”, pero dicho puntero puede almacenar direcciones de memoria de variables de tipo “char”

Pregunta 4 Con respecto a la ejecución de los tipos de sistemas operativos señale las afirmaciones correctas: 
a. En los sistemas distribuidos si se tuviera la capacidad de trabajar en red, se tuviera tanto un uso más eficiente de los recursos informáticos, y con ello mejores tiempos de respuesta 
b. En el procesamiento por lotes, se ejecuta más de un trabajo a la vez, para ello el uso compartido de memoria es clave 
c. En los sistemas operativos de tiempo real, no hay ejecución paralela, lo importante es ejecutar un programa a la vez de manera que se logre precisión en la ejecución 
$d. En tiempo compartido, se intercala la ejecución de procesos, de manera que se provee a todos los procesos de buenos tiempos de respuesta

Pregunta 5 Con respecto a los “arrays” indique la afirmación correcta: 
a. Todos los datos almacenados en esa estructura son de tipo diferente 
b. Son estructuras que pueden cambiar su tamaño incluso en tiempo de ejecución 
$c. Se puede acceder a los datos con sólo proporcionar su subíndice 
d. Son un tipo de dato que se construye a partir de elementos más complejos y sin identificación precisa

Pregunta 6 Con respeto a las a los sistemas operativos de tiempo real, se puede armar: 
a. Las aplicaciones que requieren procesamiento por lotes se ejecutan de manera eciente en los sistemas operativos de tiempo real 
$b. Se caracterizan por su planificación de procesos en tiempo real y cumplir con un tiempo límite. 
c. Existen dos tipos de sistemas operativos de tiempo real. Los duros garantizan el tiempo de respuesta probabilísticamente. Blandos, garantizan el tiempo de respuesta de manera absoluta 
d. El elemento crítico no es el tiempo sino en dar una interfaz amigable de usuario

Pregunta 7 Con respecto a los “tipos de sistemas operativos” indique las afirmaciones correctas:
a. Se puede decir que históricamente, y al día de hoy sólo han existido los sistemas multiprogramados, de tiempo compartido, de tiempo real y distribuidos 
$b. Si se hace un análisis de Eficiencia y Conveniencia del usuario, los sistemas distribuidos son los que tienen una mejor posición 
c. El procesamiento por lotes tiene la posición más alta tanto en eficiencia como en la valoración de usuario 
d. Los sistemas de tiempo real si bien no otorgan lo mejor para los usuarios, si son los mejor posicionados en el uso eficiente de los tiempos del procesador


Pregunta 8 Con respecto a los “punteros”, se puede armar: 
a. Dan una información parcial de la variable a la que “apuntan” 
$b. Sólo podrá almacenar direcciones de memoria de variables del tipo especificado 
c. En la declaración de las variables de tipo puntero, estas van precedidas del operador “&” 
d. Es un tipo de variable que entre muchos tipos de datos puede almacenar una dirección de memoria