1. Con respecto a las funciones en lenguaje C, ¿Cuál de las siguientes alternativas NO es correcta? 
$A Una función siempre debe retornar un valor numérico para señalizar que la ejecución fue correcta. 
B Una función puede recibir más de un parámetro cuando se le invoca. 
C Una función puede tener sus propias declaraciones y sentencias.
D Una función permite dividir un programa en piezas más pequeñas, simples de comprender y modificar.

2. Al programa escrito en lenguaje ensamblador se le denomina ... (seleccione la opción correcta) 
A Código objeto 
B Código ejecutable 
$C Código fuente 
D Código máquina 

3. ¿Cuál de las siguientes alternativas NO es un "Objetivo de usuario" en las especificaciones para el diseño de un Sistema Operativo? 
A Uso fácil 
B Uso seguro 
C Uso fiable 
$D Uso eficiente

4. Con respecto a las Estructuras, ¿Cuál de las siguientes alternativas NO es correcta? 
A Es una colección de una o más variables del mismo tipo, agrupadas bajo un solo nombre. B ???????????? 
C EI lenguaje C permite el acceso a los miembros de una estructura.
D Una estructura puede tener miembros que sean a su vez estructuras. 

5. ¿Cuál de las siguientes instrucciones incluye el valor actual del "CarrY' como parte de su ejecución?
A INC
$B ADC
C DEC
D AND

6. Con respecto a los arreglos, ¿Cuál de las siguientes opciones NO es correcta? 
A Es un tipo de dato que se construye a partir de elementos más simples, cada uno de ellos identificado con un índice. 
$B Tienen estructura heterogénea, pudiendo almacenar datos de diversos tipos. 
C Los arreglos se indexan desde la posición 0. 
 
7. Con respecto a los punteros, ¿Cuál de las siguientes alternativas NO es correcta? 
A Un puntero es una variable que puede almacenar una dirección de memoria. 
B Si se desea conocer el "contenido" al que apunta un puntero, se usa el operador " * " sobre dicho puntero 
C Un puntero solo podrá almacenar direcciones de memoria de variables del tipo especificado en su declaración. 
$D Un puntero se vincula a la variable para la cual se ha declarado y no podrá emplearse para trabajar con otras variables.

8. En la programación híbrida, ¿Qué palabra clave emplea el lenguaje C para poder escribir directamente instrucciones en lenguaje ensamblador junto con el resto del código fuente? 
$A asm
B STRUCT 
C inline 
D assembly 
E input
